你知道嗎
我的朋友啊
才60歲而已
她才站一下下
她就腰痠腿疼
走幾步路而已
她就這樣
喘噓噓
噓 噓
他晚上又睡不好
有什麼辦法
可以解決
有喔
有一種叫做
拍八虛
知道嗎
有聽過嗎
拍八虛
不用流汗
也不用買什麼器材
10分鐘氣血就暢通
睡香香
整個人就會鬆鬆鬆
這麼好
你趕快說啊
我們大家都想試試
胡乃文開講
我是你的老朋友 胡醫師
這一集要和你分享
1.氣血最易堵8處
一堵就出問題
2.久坐腿沒力
拍它消腫腿有力
3.40歲又忙又累
拍2處好好睡
4.三高肥胖族拍這
穩血壓防中風
5.2時段拍八虛最好
4種人別拍
氣血最易堵8處
一堵就出問題
八虛是哪一位
大師發明的
不會是黃帝發明的
你說對了
2000年前啊
黃帝內經裡頭就提到了
八虛這個詞
八虛是哪八虛呢
虛在中醫來說
就是身體上結構比較來的空
有凹陷的地方
也就是氣血
比較薄弱的地方
人的身體啊
有8個凹陷處
兩肘 兩腋 還有 兩髀 兩膕
這8個就叫做八虛
這8個地方
不通要怎麼辦
身體會先出現
一些小的警訊
像是手腳冰冷
麻麻的
關節會卡卡的
有時候還會抽筋
胸口悶悶的
雙腿就浮腫沒有力氣
有的人覺得
這只是一點小症頭
沒有關係
關係可大了
這樣病氣會卡在那裡
一直在那裡糾纏
你的五臟六腑就會受傷了
黃帝內經裡面
有位高人名字叫做岐伯
他說當你的病氣
卡在手肘這裡
表示肺跟心有問題了
如果病氣堵在這個腋下呢
就可能肝
會出了什麼狀況了
當病氣
卡在兩側大腿的根部
也就是髀
也就是鼠蹊這塊區域
脾呢 就已經虛
而且它的運化也變差了
當你的病氣
集中在兩個膝窩
就是膝的後頭
就是膝膕這個地方
就表示腎不好了
久坐腿沒力
拍它消腫腿有力
你腿腫腫的腰痠背痛
走兩步就累到不行嗎
來拍這裡
膝蓋後面的叫做膕窩
這裡是足太陽膀胱經
經過的地方
這裡的氣血
要是卡住了的話呢
整條腿就會不通
塞住了 卡住了啦
這個動作特別適合
一上班就坐好坐滿
八個小時的上班族
一開車就沒下車的司機大哥
一追劇就坐兩個小時
不起來的婆婆媽媽
你現在就拍一拍這裡
馬上排濕氣
消除腿的腫脹
你拍對位置的話
整條腿都能暢通無阻喔
現在要拍膝窩
膝窩就是
膝蓋後頭的軟肉的地方
叫做膕
那怎麼拍呢
手握空的掌
空掌在這個膕呀
也就是膝後頭的這個軟肉上面
就這樣輕輕拍
就這麼簡單
那膝蓋會痛的人
可以拍一拍嗎
兩種情況
第一種
你只是膝蓋退化
但不嚴重的
也沒有紅腫熱痛
你可以輕輕拍膕窩
這個是沒問題的
第二種
你有急性疼痛
腫腫的又有破皮的
就先不要拍了
40歲又忙又累
拍兩處紓壓好眠
來 壓力大睡不好的人
就拍這兩個地方
腋下跟肘窩
洗澡的時候拍它一拍
午休的時候拍它一拍
把悶住的氣趕出去
氣血一通
人就輕鬆了啦
現在年輕人
很辛苦耶
白天要上班
晚上還要顧
爸爸媽媽
還要哄小孩睡覺
像陀螺一樣一直轉
晚上都睡不好
還會胸悶
可憐啊
好
因為壓力會讓氣卡在胸口
腋下是肝經的大路口
你知道嗎
氣堵在那個地方
人就會鬱悶
鬱悶就睡不好覺
拍打腋下有什麼功效呢
就能夠解胸悶
幫你減壓
還能夠放鬆
拍腋窩
拍三下就好了
three more two more one more
你說three more
one more
水某
好 來來來 再來一次
再來拍一拍
肘窩
它的功效有多好
增強心肺功能
提升免疫能力
讓你遠離病毒
和現在的流行病
新冠肺炎的侵擾
很棒的一點記起來
手肘這兒呢
是有三條經絡通過
肺經 心包經 跟心經
你常常拍一拍
一次就能把這三條筋絡
都拍好了
都拍通了
肘窩也是一樣
拍這個空掌
輕輕地在肘上面
這樣輕輕拍
1 2 3 4 5
可不要拍得太用力
要不然瘀青啊就是了
就不好看了
你有氣虛
走路會喘的問題嗎
拍一拍肘窩
把心肺拍通了
人也就不會喘虛虛
疲累了
每天睡前花兩分鐘
拍一拍腋下 肘窩
腋下跟肘窩
晚上睡得香香的
隔天上班精神就更好
三高肥胖族拍這裡
穩血壓防中風
來來來啊
你是有三高
問題的熟齡人嗎
最怕氣血循環差
兩腿常常沒有力氣
血壓又忽高忽低
那要拍哪個地方啊
拍一拍
兩髀
兩髀呢
就在鼠蹊窩這個地方
你身上的氣血啊
從上身要流到腿部
會經過髀這個地方
這裡要是塞住了
氣血就下不去
卡在這
會有什麼樣問題呢
雙腳就容易發涼
沒力氣
這樣你的心臟就會過勞
就更費力的
把血液往下沖
血壓就會不穩了
好再來
髀窩在這個
就是胯下這個地方
這樣子也是
我們也是拍5下好了
1 2 3 4 5
2時段拍八虛效果好
4種人別拍
水某
我教你來拍八虛
記得手勢
手勢就是用空掌的來拍
拍八虛的時候
手勢一定要對
也就是這個掌拱起來
好像在捧一個碗一樣
這樣子
然後這個手有點彎彎的
然後來拍
那我這樣的型對嗎
這樣子方式是很對的
再來第二個重點
就是拍打的方向
記得要從上到下 左到右
輕輕的拍
來囉 你也站起來
跟我一樣拍一拍
先拍左邊再拍右邊
跟我一起拍
一面拍一面念這個口訣
手肘拍拍暖起來
腋下拍拍氣暢順
大腿拍拍肝氣強
膝窩拍拍腿輕快
拍完以後啊
皮膚也要紅紅
還有一點點小紅點
這樣是正常的嗎
那是正常的啦
恭喜你
表示你經絡
已經開始通了啦
有的人不是刮痧嗎
也是會這樣子對不對
但是呢
要注意喔
不要想說是拍多了
越多越好
代謝就越好
就猛拍狂拍
拍到瘀青了
那就不行
我有個病人
就跟我講這件事情
他拍到這個地方
整個瘀青
我說這搞什麼名堂啊
對不對
好有聽到嗎
拍太超過了就不行
有喔
這樣做就很好很棒喔
那孕婦可以拍八虛嗎
不行啦
孕婦不能拍啦
有4種人不要拍
孕婦 皮膚有傷口的
月經正好行經的人
小朋友不要拍
這幾種人比較敏感
拍得不對呀
可能會出事的囉
什麼時間拍會比較好啊
有兩個時間點很適合
你早上起床以後
或是晚上睡覺前2個小時
你就拍一拍
才能把氣血拍通
讓你更好睡
這樣各位媽媽
你可以
早上拍完
然後再去
菜市場買菜
這樣很棒喔
拍八虛幫你通氣血
加點運動效果更好